# Arkanoid_Hackathon_2024_Vologda

Жанр: Arkanoid
Arkanoid - игра, изначально разработанная в 1986 году для игровых автоматов.

Суть игры. В игре игрок должен управлять небольшой платформой-ракеткой, которую можно передвигать горизонтально от одной стенки до другой, подставляя её под шарик, чтобы он не упал вниз. С противоположной стороны расположены блоки-кирпичи. Удар шарика по блоку-кирпичу приводит к его разрушению. После того как все блоки на уровне уничтожены, происходит переход на следующий уровень, с новым набором блоков.

Возможные вариации геймплея. Некоторые блоки нужно ударять несколько раз для разрушения, летающие блоки, бонусы.

Примеры игр

http://arkanoide.ru/igra-arkanoid/

http://arkanoide.ru/kosmicheskoe-prostranstvo/

 

Задание
Вам необходимо создать прототип игры в жанре Arkanoid с использованием примитивов или готовых ассетов.

В игре должно быть меню и базовый игровой графический интерфейс.

Требования
Реализованы все ключевые механики игры Arkanoid:
Каретка, управляемая игроком;
Шарик, перемещающийся по игровому полю и отскакивающий от стенок, каретки и блоков;
Разрушаемые блоки;
Поражение в игре при выходе шарика за пределы игрового поля.
Реализована одна любая дополнительная игровая механика;
Игра должна запускаться на платформе Windows в полноэкранном режиме;
Управление осуществляется с помощью клавиатуры / мыши;
Присутствует подсказка или инструкция по управлению.
Ждем ваши игровые билды ссылкой на Git. Не забудьте сделать доступ к файлам публичным.
 

Критерии оценки и требования

 
Общее требования прописаны в Положении к Хакатону, если иное не прописано в требованиях к заданию в Техническом задании.

 

Максимальное количество баллов — 30.

 

Общее качество реализации (10 баллов):

отсутствие критических ошибок, прерывающих или нарушающих игровой процесс;
корректная работа со временем, отсутствие зависимости от количества кадров в секунду;
возможность возобновить игровой процесс после поражения или победы.
Качество реализации механик (10 баллов):

понятное и отзывчивое управление кареткой;
корректная работа с физикой шарика;
разрушение блоков и реакция шарика соответствуют игровой логике оригинала;
ограниченное количество попыток до наступления поражения;
реализована дополнительная игровая механика.
Реализация UI и его адаптивность (10 баллов):

отображена информация о текущем состоянии игры: номер этапа игры, сумма набранных очков, оставшееся количество жизней или другая необходимая игроку информация;
наличие меню победы и поражения;
отсутствие ошибок в логике работы графического интерфейса;
корректная верстка графического интерфейса под разные разрешения экранов;
отсутствие искажения пропорций элементов графического интерфейса.